title: 2020科技趋势预测
date: 2015-01-05 22:29:01
tags: [2020, 科技, 预测, 趋势]
categories:

---

> 现在是2015年，那么，来无责任预测一下5年后，也就是2020年的科技和社会趋势吧~甭管是不是预测是不是成真，也甭管预测是不是过于夸张，只是作为对未来的一个美好畅想吧~

#### 科技
- **人工智能被用于部分客服系统中。**基于神经网络的人工智能开始具有一定的智力，部分公司将其接入在线服务，如：在线咨询、客户应答等；而用户基本区分不出，是由人工智能提供的服务，还是普通人；
- **智能汽车开始被大众接受。**更官方一点儿的说法是，“智能驾驶辅助系统”；
- **物联网展露头角。**由于基础设施构建并不完善，“万物互联”仍然处于概念期。还需要更多的制造公司、开发公司进行基础设施建设，包括为新型电子设备增加独立的物联网接入芯片；宣传推广物联网设备；铺设基于IPv6或者P2P模式的基站；
- **智能硬件在专业领域流行。**智能硬件对于普通人来说，基本属于“高端玩具”；更多的是在专业领域发挥自身的作用。如，智能医疗设备，为病人带上一个智能手环，进行血压、心率测量等，并定时通知医护人员；运动员和健身类智能设备，用于数据分析等。

#### 互联网
- **去中心化网络开始流行。**基于比特币协议，或者对等网络协议（P2P）。每台电脑、电子设备，既是客户端又是服务器；做为客户端时，可以自由地不受限制地访问互联网资源，看视频、访问网站等；做为服务端时，每台设备存储了网络资源的部分数据块，有：网站源代码的数据块、图片视频文件等数据块、数据库的分库数据等。
- **标签、兴趣、话题。**不同的网站和用户，为自己贴上独特的标签，来区分其他人。表明自己是独特的，特立独行的。基于话题/兴趣/爱好的网站、社交平台开始增长；
- **限时服务开始流行。**限时服务指的是：用户只能在指定时间使用该服务；用户只能使用该服务指定的时间；用户在该平台进行的活动，在指定时间以后，会自动消失，不会永久保留；一般这个时间段很短。限时服务在年轻人中开始流行，如：限时社交、限时网站、限时阅读等；
- **租赁模式开始流行。**租赁模式指的是：用户按年/月付费的形式，购买服务；在服务期内，可以不受限制地使用服务；到期之后，必须续费才能继续使用服务。涵盖一般性的软件、服务、游戏、音乐、视频等。（比如，购买一个EA年费会员，就可以无限制畅玩EA旗下所有游戏）

#### 公司
- **腾讯联合各大家电厂商，开发统一硬件接口，布局智能家电平台；**
- **谷歌正式推出Chrome操作系统。**此操作系统面向一般用户；基于P2P模式，所有的文件、网络资源等，都是存储在安装了此操作系统的其他设备上；
- **Facebook和百度合作推出的服务平台，连接了国内外的人们。**让国内的人出国旅游、工作、留学等；让国外的人进入中国，感受中国的文化；
- **全球网购。**全球直邮，买买买！
- **大公司的创造能力进一步放缓；小团队体现其创新价值。**为增加营收，大公司纷纷推出独立的创业基金、孵化器等，鼓励内部员工或者外部员工进行创业，并提供基础技术支持；
- **微软拆分旗下业务，相互独立；苹果发力硬件领域；**
- **某创业公司靠云协作、云计算平台成为比肩巨头的公司。**其云计算/云协作原理主要为：团队创建一个项目，每位成员负责一个独立的任务模块；每一台设备，都可以为该项目提供算力；每台设备可以完成自身单独的任务模块；所有设备连接在一起，就是项目的各个任务连接为一个整体；可以对项目进行整体观察、测试。

#### 人物
- **某位耳熟能详的计算机界伟人去世。**

#### 其他
- **艾滋病有了第一个疫苗；**
- **2021年，人类再次登陆月球。**并带上了3D打印、生态循环系统，开始殖民月球。